the following program is made possible
Følgende program er gjort mulig
by the friends and partners of God quest
av vennene og vennene til guds søken
ministries
departementer
what could fossils have to do with the
hva kan fossiler ha å gjøre med
gospel well from the CTN studio in
evangelium godt fra CTN-studiet i
Pensacola Florida this is the creation
Pensacola Florida Dette er etableringen
today show on one of your host Erick
i dag vise på en av verten Erick
oven and i'm joined by paul taylor and
stekeovnen og jeg er med i paul taylor og
today we've got a very special guest
i dag har vi en veldig spesiell gjest
with us in the studio all the way from
med oss ​​i studio hele veien fra
Australia we've got John Mackay with us
Australia, vi har John Mackay hos oss
in the studio again welcome John I'll
I studioet velkommen John, jeg vil
say g'day mate I got it right that's all
si g'day mate jeg fikk det riktig det er alt
right you got questions this is your
riktig du har spørsmål dette er din
show send them into questions at
vis send dem til spørsmål på
creation today dot o RG we got a lot of
skapelse i dag dot o RG vi fikk mye
great stuff we're going to share with
gode ting vi skal dele med
you some really cool stuff about Polly
Du er veldig kult ting om Polly
strata fossils and what does this have
strata fossiler og hva har dette
to do with the gospel I'm real curious
å gjøre med evangeliet er jeg virkelig nysgjerrig
how you're going to answer that so sit
hvordan skal du svare det så sitte
back relax and enjoy the next couple
slappe av og nyt det neste paret
minutes as we talk to you about creation
minutter som vi snakker til deg om skapelsen
the Bible and the gospel
Bibelen og evangeliet
we're really excited to have a special
Vi er veldig glade for å ha en spesiell
guest all the way from Australia who's
Gjest hele veien fra Australia som er
been on a tour for a number of weeks now
vært på en tur i flere uker nå
away from home traveling and speaking in
hjemmefra reiser og snakker i
universities and churches around the
universiteter og kirker rundt
world and so John we're really excited
verden og så john vi er veldig spent
to have you on the show today thanks for
å ha deg på showet i dag takk for
being good to be back again mate and I'm
være god å være tilbake igjen kompis og jeg er
looking forward to sharing some of the
ser frem til å dele noen av
fossil evidence you got a solid eyes
fossil bevis du har en solid øyne
rockso the rock solid evidence I'm
rockso rocket solid bevis jeg er
looking forward to that as well before
gleder meg til det også før
we get to that we got a lot to talk
vi kommer til at vi har mye å snakke med
about i was looking at some of his
om jeg så på noen av hans
pictures before the show he's got some
bilder før forestillingen har han noen
really cool stuff to show us before we
Veldig kule ting å vise oss før vi
get to that we wanted to write remind
kom til det vi ønsket å skrive påminnelse om
you guys about the the proof of God
dere om beviset på Gud
conference we were just months away now
konferanse vi var bare måneder unna nå
from this conference you need to get
fra denne konferansen må du få
your applications and make sure you're
søknadene dine og sørg for at du er
registered for the proof of God
registrert for bevis på gud
conference which will be held near
konferanse som vil bli holdt i nærheten
Orlando direct reading alone in Florida
Orlando direkte leser alene i Florida
so get on to the website creation today
så fortsett å opprette nettstedet i dag
o RG or you could have a look at proof
o RG eller du kan se på bevis
conference com yeah there's going to be
konferanse kom ja det kommer til å være
some great speakers there I'm there
noen gode høyttalere der jeg er der
really are man we gotta let's see here
Vi er virkelig mann, vi må la oss se her
I'm losing him here Mark Smith's from
Jeg mister ham her Mark Smith er fra
way of the master a friend of mine Carl
Mesterens vei, en venn av meg Carl
Kirby from reason for Hope ministry man
Kirby fra grunnen til Håpens tjeneste mann
he's got some great messages sites and
han har noen gode meldingsnettsteder og
working K from proof that God exists org
jobber K fra bevis på at Gud eksisterer org
a bloke named Paul Taylor who's just a
en bloke kalt Paul Taylor som bare er en
fine fine individual got to sleep doing
fint fint individ fikk sove å gjøre
that one and then I'm going to show up
den ene og da kommer jeg til å dukke opp
there as well and we got some we're
der også, og vi har noe vi er
getting some incredible breakout
får litt utrolig breakout
speakers as well lloyd anderson from the
høyttalerne også Lloyd anderson fra
seven wonders museum we've seen his talk
syv museer museum vi har sett hans snakk
on Mount st. Helens and how it
på fjellet st. Helens og hvordan det
represents what all it shows us about
representerer hva alt det viser oss om
rapid of formation geologic formation
rask formasjons geologisk formasjon
and what occurred at Mount st. Helens
og hva skjedde på Mount st. Helens
it's that's going to be real fun to wear
det er det som kommer til å bli veldig morsomt å ha på seg
to hear what he has to say as well and
å høre hva han har å si også og
of course if you're in Washington state
selvfølgelig hvis du er i Washington State
then go and have a look at the seven
så ta en titt på de syv
wonders Museum on the way up two months
undrer Museum på vei opp to måneder
and happens as we did it is it's
og skjer som vi gjorde det er det
beautiful absolutely beautiful you got
vakker, helt vakker du har
to go check that out another
å sjekke det ut en annen
announcement I want to make you guys
kunngjøring Jeg vil gjøre deg gutta
were we are moving forward with the
hvor vi beveger oss fremover med
Genesis project if you want to see some
Genesis prosjekt hvis du vil se noen
behind-the-scenes footage of what we're
bak-scenen opptak av hva vi er
doing and how it's going you need to go
gjør og hvordan det skal du må gå
to Genesis series.com that's Genesis
til Genesis series.com som er Genesis
series com to have a look at that not to
Serier com for å se på det ikke
mention you like speaking in churches as
nevner at du liker å snakke i kirker som
well don't you Paul I like speaking in
Vel, ikke Paul, jeg liker å snakke inn
churches I like speaking anywhere and
kirker jeg liker å snakke hvor som helst og
remember that if you want to book either
Husk at hvis du vil bestille enten
Eric or myself then you can you
Eric eller meg selv da kan du
get on to our website and you can you
Gå videre til vår nettside, og du kan du
can book us people often email and say
kan bestille oss folk e-post og si ofte
why haven't you come to speak in X yet
hvorfor har du ikke kommet til å snakke i X ennå
and the reason is because there isn't a
og grunnen er fordi det ikke er en
church in X has invited us yet so if you
kirken i X har invitert oss ennå, så hvis du
live in X wherever that is then then get
bor i X hvor som helst da blir det
on to us and we will be there will speak
videre til oss og vi vil være der, vil snakke
at your church at your event and we
i din kirke på ditt arrangement og vi
would love to do so and also you'll find
ville elske å gjøre det, og også du finner
if you go to our website and look at the
hvis du går til vår nettside og ser på
events page places that we are speaking
Hendelser side steder som vi snakker
events that are coming up ok now what do
hendelser som kommer opp ok nå hva gjør
fossils have to do with the gospel
fossiler har å gjøre med evangeliet
that's what we're going to find out from
Det er det vi skal finne ut av
John Makai you know John many years ago
John Makai du kjenner john for mange år siden
I remember hearing you speak to many
Jeg husker at du snakket med mange
years ago and I care to remember really
år siden og jeg bryr meg veldig godt om å huske
you mean before my grandchildren called
du mener før barnebarnene mine ringte
me a faucet whenever it was probably
meg en kran når det var sannsynligvis
still still knee high to a grasshopper
Fortsatt knel høyt til en gresshopper
and I remember you talking about Joshua
og jeg husker at du snakker om Joshua
going over the over the river and Joshua
går over elven og Joshua
got the people to bring stones together
fikk folket til å bringe steiner sammen
I put them in a pile didn't see and of
Jeg satte dem i en haug, så ikke og av
course what sawadee wanted ram was for
selvfølgelig hva sawadee ønsket ram var for
people to say when your children say
folk å si når barna sier det
what do these stones mean then you can
hva betyr disse steinene da du kan
tell them well that's that that's to do
fortell dem godt det er det som skal gjøres
with God God bringing us out of each it
med Gud Gud bringer oss ut av hver det
was like a testimony to history to what
var som et vitnesbyrd om historien til hva
God had done now your argument if we
Gud hadde gjort ditt argument hvis vi
want really the illustration you are
vil virkelig illustrasjonen du er
using is that basically fossils are
bruker er det i utgangspunktet fossiler er
pretty similar in a sense to they really
ganske liknende i en forstand til de virkelig
are i mean when i first got involved in
mener jeg når jeg først ble involvert i
this it was because an evangelist came
Dette var fordi en evangelist kom
and saw mean he said I do a lot of work
og så mener han at jeg har mye arbeid
in schools and nine out of ten students
i skolen og ni av ti studenter
are saying why you bothering telling us
sier hvorfor du plager å fortelle oss
about Jesus Christ we know Adam and Eve
om Jesus Kristus kjenner vi Adam og Eva
aren't true and their logic was millions
er ikke sant og deres logikk var millioner
of years of fossils prove evolution the
av år med fossiler beviser evolusjonen
lecture has said so the teacher has said
forelesning har sagt så læreren har sagt
so the textbook has said so and he said
så læreboken har sagt det, og han sa
to me you're mr. geologist you're mr.
for meg er du herr. geolog du er mr.
science what do I say and so I said Lord
vitenskap hva sier jeg og så sa jeg Herre
you better help me find out what to say
Du hjelper meg bedre å finne ut hva jeg skal si
so it's then then really that a fossil
så det er da da virkelig en fossil
is is almost really a gospel tract in a
er er nesten egentlig en evangelisk kanal i en
sense because it's a it's a record their
forstand fordi det er en det er en plate deres
of of the flood well it's a record of a
av flombrønnen er det en oversikt over a
the brilliance of God as the Creator who
Guds glans som Skaperen som
made things to produce after their kind
laget ting å produsere etter deres slag
and secondly you only get fossils when
og for det andre får du bare fossiler når
they're buried real fast then I bought a
de er begravet veldig fort da jeg kjøpte en
lot
mye
to show today normally I carry them in
å vise i dag, normalt bærer jeg dem inn
my pockets but the first lot are too big
lommene min, men det første partiet er for stort
for me to do that now before we get into
for meg å gjøre det nå før vi kommer inn
seeing some of these pictures you are a
ser noen av disse bildene du er en
geologist that's what you got your
geolog, det er det du fikk din
degree in it yeah actually I trained in
grad i det ja faktisk jeg trent i
geology and I trained in education so
geologi og jeg trente i utdanning så
I've done the gamut and wandered around
Jeg har gjort gamuten og vandret rundt
the globe for the past 30 years digging
verdenen de siste 30 årene graver
up dinosaurs and fossils of this that
opp dinosaurer og fossiler av dette som
and everything else including my
og alt annet inkludert min
favorite polystrate trees Wow and you
favoritt polystrate trær Wow og deg
weren't always a creationist either no
Var ikke alltid en creationist heller nei
no I was at University before I even
nei jeg var på universitetet før jeg selv
began to doubt the theory of evolution
begynte å tvile på evolusjonsteorien
and it was really the textbooks we had a
og det var virkelig lærebøkene vi hadde
textbook by Professor Carter and I keep
lærebok av professor carter og jeg beholder
telling people this that at Carter
forteller folk dette på Carter
professor from Oxford you know not the
professor fra Oxford vet du ikke
Oxford Mississippi they're the real way
Oxford Mississippi, de er den virkelige veien
like yeah that's right and he would tell
som ja det er riktig og han vil fortelle
us that you know here's all the
vi som du vet er her alle
wonderful diagrams of how evolution
fantastiske diagrammer av hvordan evolusjonen
supposed to happen but at the end of
skulle skje, men på slutten av
every chapter you can't see this in the
hvert kapittel kan du ikke se dette i
rocks and why okay one chapter I can
steiner og hvorfor ok ett kapittel jeg kan
understand too but I've got a pretty
forstår også, men jeg har en pen
good memory and I would memorize the
godt minne og jeg vil huske
pages and the last page gave a summary
sider og den siste siden ga et sammendrag
of the whole book and he said once the
av hele boken og han sa en gang
fossils appear they appear suddenly and
fossiler ser ut som de plutselig ser ut og
they seem to be inherently stable and I
de ser ut til å være iboende stabile og jeg
thought well if that's the case why do I
tenkte vel, hvis det er tilfelle, hvorfor gjør jeg det?
believe in evolution I am I struggling
tro på evolusjonen jeg sliter med
so I thought I'm going to go and find
så jeg trodde jeg skulle gå og finne
out what all the evidence is and well
ut hva alt beviset er og vel
you can see I've been finding evidence
Du kan se at jeg har funnet bevis
for quite a long time and after 30 to 40
i ganske lang tid og etter 30 til 40 år
years of digging up rocks Carter is
år med å grave opp bergarter Carter er
right the fossils shows stability after
Rett fossilene viser stabilitet etter
their kind in other words just like the
deres slag med andre ord akkurat som
Bible says and of course will bring up
Bibelen sier og selvfølgelig vil ta opp
rapid catastrophic burial in a moment as
rask katastrofal begravelse i et øyeblikk som
well and okay I got to see some of these
Vel og ok, jeg fikk se noen av disse
pictures what do you got for us okay
bilder hva har du for oss i orden
well I'm going to turn on my data
Vel, jeg skal slå på dataene mine
projector here we're going to take you
projektor her skal vi ta deg
to his trail you can see the big red
Til stien kan du se den store røde
arrow there Paul I'm sorry big yellow
pil der Paul, jeg beklager, er stor gul
arrow and that's where we're going to
pil og det er der vi skal til
start there's me with one of our
start det er jeg med en av våre
Australian polystrate trees you can see
Australske polystrate trær du kan se
people need to send donations we
folk må sende donasjoner vi
geologists need better clothes than that
Geologer trenger bedre klær enn det
was a middle of summer and of course
var midt på sommeren og selvfølgelig
there's the most famous ones in the
Det er de mest kjente i
world the ones that Charles Lyell and
verden de som Charles Lyell og
Dawson and the others found in Nova
Dawson og de andre funnet i Nova
Scotia jorgens is the place but since
Scotia Jorgens er stedet, men siden
then I've been to places like washing
så har jeg vært på steder som vasking
there's one of my most recent ones here
Det er en av mine nyeste her
there you see the tree just standing up
der ser du treet bare står opp
there but it's buried in basalt and of
der, men det er begravet i basalt og av
course the interesting thing is the tree
selvfølgelig interessant ting er tre
had to be absolutely saturated to
måtte være helt mettet til
survive that because bath salts at a
overlev det fordi badesalt ved a
thousand degrees so it's been underwater
tusen grader så det har vært under vann
and of course if folks are wondering
og selvfølgelig hvis folk lurer på
what polystrate means Kentucky you know
Hvilket polystrat betyr Kentucky du kjenner
whether all talk like that sorry about
om alt så snakkes om det
your folks in container but you can see
Dine folk i container, men du kan se
my colleague Bob power at the bottom
Min kollega Bob makt på bunnen
it's not the best picture of him you can
det er ikke det beste bildet av ham du kan
just see the back of his head Bob's one
bare se baksiden av hodet hans Bob
of our geologists here in the USA and
av våre geologer her i USA og
you can see I've got the word strata
Du kan se at jeg har ordet lag
marked out and hence polystrate it goes
merket ut og dermed polystrate det går
through many strata we're on the border
gjennom mange lag er vi på grensen
of Tennessee and Kentucky and the thing
av Tennessee og Kentucky og tingen
that's always fascinated me about these
Det er alltid fascinert meg om disse
is many of the ones that I've dug up
er mange av de som jeg har gravd opp
have no roots now you don't have to be
Har ingen røtter nå, du trenger ikke å være
Einstein to figure out the fact that if
Einstein å finne ut det faktum at hvis
they have no roots they didn't grow
de har ingen røtter de ikke vokste
there if they didn't grow there they
der hvis de ikke vokste der de
grew somewhere else if they grew
vokste et annet sted hvis de vokste
somewhere else they've been picked up
et annet sted de har blitt plukket opp
carried long dumped and buried before
båret lenge dumpet og begravd før
they fell over but here's the most
de falt, men her er mest
exciting one after a big landslide I
spennende etter en stor jordskred jeg
noticed this little bit of a fossil tree
la merke til denne lille bit av et fossilt tre
poking out so we got up and we cleaned
poking ut så vi reiste opp og vi rengjort
it up a bit we filmed at all because
det opp litt vi filmet i det hele tatt fordi
these things do have a habit of eroding
disse tingene har en vane med å erode
with time and as I cleaned it out I
med tiden og da jeg rydde det ut jeg
noticed one spectacular thing see where
la merke til en spektakulær ting se hvor
the red arrow is my I got the color
den røde pilen er min, jeg har fargene
right this time I noticed that the
rett denne gangen la jeg merke til at
leaves were still attached to this tree
blader var fortsatt knyttet til dette treet
Wow right now you live in a country
Wow akkurat nå bor du i et land
where trees every year lose their leaves
hvor trær hvert år mister bladene sine
yeah and you know how long it takes for
ja, og du vet hvor lang tid det tar for
those leaves to fall off nah so these
de forlater å falle av nah så disse
trees did not take long to get buried
trær tok ikke lang tid å bli begravet
they were buried before the leaves fell
De ble begravet før bladene falt
off and so I've been challenging people
av og så har jeg vært utfordrende folk
around the globe with two things one is
rundt om i verden med to ting man er
how did you get this fossil into the
hvordan fikk du dette fossilet inn i
rocks to how long did it actually take
steiner hvor lang tid tok det faktisk
because there's so many people out there
fordi det er så mange mennesker der ute
say the Bible couldn't possibly be true
si at Bibelen ikke kunne være sant
because it says in six days God created
fordi det står på seks dager skapte Gud
and the rock show millions of years all
og rockene viser millioner av år alle
the time that's yeah it's been really
tiden det er ja det har vært virkelig
encouraging over the years to actually
oppmuntrende gjennom årene til faktisk
see many of these things that God has
se mange av disse tingene som Gud har
blessed us with
velsignet oss med
this is fascinating information I love
Dette er fascinerende informasjon jeg elsker
this stuff now our fossil trees is that
dette er nå våre fossile trær det
all we find there's there other stuff on
alt vi finner er det andre ting på
earth is lots of other stuff this is
jorden er mange andre ting dette er
even possible people and fossil
til og med mulige mennesker og fossile
dinosaurs and false a trilobite will get
dinosaurer og falsk en trilobitt vil få
close to that let's talk about that in
i nærheten av det, la oss snakke om det i
just a minute those will be coming right
bare et minutt kommer de til å komme rett
up but for now we need to take a short
opp, men for nå må vi ta en kort
break join Eric koban and Paul tater
bryte bli med Eric Koban og Paul Tater
from creation today org along with Carl
fra etableringen i dag org sammen med Carl
Kirby of reason for hope ministries mark
Kirby av grunn til håp departementer markere
Spence of the way of the master in
Spence av mesterens vei i
sienten brueggen gate of proof that God
sienten brueggen gate for bevis på at Gud
exists org for the proof of God
finnes org for Guds bevis
conference in orlando florida for more
konferanse i orlando florida for mer
information visit proof conference com
informasjon besøk bevis konferanse com
that's proof conference com or call toll
Det er beviskonferanse eller ringetoll
free 1 877 479 3466 the creation today's
gratis 1 877 479 3466 skapelsen i dag
show would like to thank category 5 TV
show vil gjerne takke kategori 5 TV
for being so generous in airing our
for å være så sjenerøs i å lufte vår
program its donations from people just
program sine donasjoner fra folk bare
like you that allow category 5 to keep
som deg som tillater kategori 5 å beholde
the data streaming to your computer TV
dataene strømmer til datamaskinen din TV
or tablet you haven't had a chance this
eller nettbrettet har du ikke hatt sjanse til dette
week pop on over to patreon com category
uke pop over til patreon com kategori
5 and take them out to eat so to speak
5 og ta dem ut for å spise så å si
it would mean the world to them and you
det ville bety verden for dem og deg
get the blessing of giving in return
få velsignelsen til å gi tilbake
you
du
welcome back you're watching creation
Velkommen tilbake, du ser på skapelsen
today with me Paul Taylor and with Eric
I dag med meg Paul Taylor og med Eric
joven and our very special guest john
joven og vår svært spesielle gjest john
mckay and we'd be talking about
mckay og vi snakker om
polystrate fossils and we've been
fossilt fossiler og vi har vært
talking about lots of information about
snakker om mye informasjon om
fossils and of course there's lots more
fossiler og selvfølgelig er det mye mer
information that you've got John that we
informasjon som du har jo jo jo jo vi
can't sort of fit into the program and
kan ikke passe inn i programmet og
where should people go if they want to
hvor skal folk gå hvis de ønsker å
find out more than me and well we've set
finn ut mer enn meg og vel, vi har satt
up our creation research net web site
opp vårt opprettelsesforskningsnettsted
and you just go to the front page click
og du går bare til forsiden klikk
on search and then under evidence search
på søk og deretter under bevissøk
put in words like trees or polystrate
sett inn ord som trær eller polystrat
that's pol y-str 80 straight and as a
det er pol y-str 80 rett og som en
creation research net and you'll see
skapelsesforskningsnett og du vil se
lots and lots of exciting pictures on
masse og spennende bilder på
things like that and of course another
ting som det og selvfølgelig en annen
thing is that we take questions on this
ting er at vi tar spørsmål om dette
show and of course you take questions
Vis og selvfølgelig tar du spørsmål
too and if people want to ask you a
også, og hvis folk vil spørre deg en
question John then they need to go to
spørsmålet john så må de gå til
ask john mckay dot-com that's correct i
spør john mckay dot-com som er riktig i
and by the way you say McKay over here
og forresten sier du McKay her
we say Mac are you say tomato we say
vi sier Mac, sier du tomat vi sier
tomorrow you know so that's the way it
i morgen vet du det er slik
goes and whoever's got to be wrong and
går og den som må være feil og
other information about polystrate
annen informasjon om polystrat
fossils is found on the DVD Darwin rocks
fossiler finnes på DVD Darwin-bergarter
which you did which was an incredible
som du gjorde som var en utrolig
variety we actually started over there
variasjon vi faktisk startet der borte
in Nova Scotia on that on the up DVD and
i Nova Scotia på det på DVD og
we took you all through the evidence
Vi tok dere alle gjennom bevisene
that even Darwin saw and actually we use
at selv Darwin så og faktisk bruker vi
the term Darwin on the rocks because
Begrepet Darwin på klippene fordi
English is such a wonderful language it
Engelsk er et fantastisk språk det
has so many meanings as I keep telling
har så mange betydninger som jeg fortsetter å fortelle
people you need a lawyer to prove what
folk trenger du en advokat for å bevise hva
you actually said yeah but Darwin on the
du sa faktisk ja, men Darwin på
rocks of course year of the Titanic
bergarter selvfølgelig år av Titanic
celebration shipwrecks evolution is
feiringen skipsvrak evolusjon er
shipwrecked it is by all of the rocks
skibbrudd er det av alle bergarter
and fossils and particularly the poly
og fossiler og spesielt poly
straight ones Wow okay so you're saying
rett dem Wow ok så du sier
you're telling us though that fossils
du forteller oss om det fossilene
have something to do with a gospel I
har noe å gjøre med et evangelium jeg
mean you gave that verse from all about
mener at du ga det verset alt fra
the rocks will cry out go into that real
bergarter vil gråte gå inn i det virkelige
quick I mean what how is it the fossils
Jeg mener hva som er hvordan fossilene er
have something to do with the gas would
har noe å gjøre med gass ville
anyone actually be saved by seeing a
noen blir faktisk reddet ved å se en
polystrate fossils okay remember I
Polystrate fossiler ok, husk jeg
started out by saying an evangelist came
startet med å si at en evangelist kom
and talked to me and said I'm trying to
og snakket med meg og sa at jeg prøver å
witness to students and yes nine out of
vitne til studenter og ja ni ut av
ten of them are saying you're irrelevant
Ti av dem sier at du er irrelevant
you know we know the Bible's not true in
du vet at vi vet at Bibelen ikke er sant i
their chief argument was that the
deres hovedargument var at
fossils the millions of years the theory
fossiler millioner av år teorien
of evolution right
av evolusjonen rett
that was their chief objection he said
det var deres hovedinnsigelse, sa han
we didn't learn how to handle that at
vi lærte ikke å håndtere det på
bible college so it should be logical if
bibel college så det burde være logisk hvis
their chief problem is fossils and
deres hovedproblem er fossiler og
millions of years and evolution then if
millioner av år og evolusjon da hvis
you want to reach them you have to
du vil nå dem du må
demolish that barrier first right so if
rive den barrieren først, så hvis
you're talking to same Muslims they
du snakker med samme muslimer de
don't have that problem because they've
Ikke ha det problemet fordi de har
got a Koran that says God created so you
fikk en koran som sier at Gud skapte deg så
don't even need to defend creation you
trenger ikke engang å forsvare skapelsen deg
just need to talk about who Jesus is is
trenger bare å snakke om hvem Jesus er
he god or is he not God right but with
han Gud eller er han ikke Gud, men med
the majority of Americans or Australians
De fleste amerikanere eller australiere
or British you have to discuss the
eller britisk må du diskutere
evidence why the rocks don't speak out
bevis på at steinene ikke snakker ut
millions of years paul asked the
millioner av år spurte Paul
question has anybody been saved and i'm
Spørsmålet har noen blitt reddet og jeg er
always thrilled i'll put up a picture
alltid begeistret, jeg vil sette opp et bilde
now of these two now I met Dave at a
nå av disse to møtte jeg Dave på en
meeting never seen him before in my life
møte aldri sett ham før i livet mitt
and his wife Jill was there and you can
og hans kone Jill var der og du kan
see I took the picture and they're
se jeg tok bildet og de er
smiling and Dave shared with me their
smilende og Dave delte med meg deres
testimony that he was a policeman work
vitnesbyrd om at han var politimann arbeid
day shift she was a nurse work night
dagskift hun var sykepleier arbeids natt
shift pretty rough sort of lifestyle
skift ganske grov slags livsstil
they'd been married he was a sort of non
de hadde vært gift han var en slags ikke
committed Christian and she was not a
begikk kristen og hun var ikke en
Christian at all so their marriage was
Kristen i det hele tatt så deres ekteskap var
on the edge of breaking up you know a
på kanten av å bryte opp, vet du a
recipe for disaster many way Jill came
oppskrift på katastrofe mange måter Jill kom
home one night after doing night shift
hjem en natt etter nattskiftet
dave was already asleep and she switched
Dave sov allerede og hun byttet
on the TV and there's me right okay all
på TVen og det er meg ok i det hele tatt
right lord thank you for that but what I
Høyre herre, takk for det, men hva jeg
was talking about was polystrate trees
snakket om var polystrate trær
just like the pictures I've just showed
akkurat som bildene jeg nettopp har vist
you right and the most important
du rett og viktigst
evidence to realize is if you've got a
bevis for å realisere er hvis du har en
tree that's well the biggest one I've
tre som er vel den største jeg har
dug up is 30 metres or a hundred feet
gravd opp er 30 meter eller hundre meter
year I don't know and if you have trees
år jeg ikke vet, og hvis du har trær
that go 30 meters through the rock then
som går 30 meter gjennom fjellet da
the following logic is obvious number
Følgende logikk er åpenbart nummer
one it was buried in less time than the
en den ble begravet på mindre tid enn den
tree takes to go rock yes number two all
treet tar å gå rock ja nummer to alle
those layers didn't slowly get there one
disse lagene kom ikke sakte der en
on top of the other they had to get
på toppen av den andre måtte de få
there in less time than the tree took to
der på kort tid enn treet tok til
rot okay why wasn't Jill a Christian
rot ok, hvorfor var ikke Jill en kristen
problem the world is too old the Bible
Problemet er at verden er for gammel i Bibelen
couldn't possibly be true six days of
kunne ikke være sant seks dager av
creation she knew what Genesis was about
skapelse hun visste hva Genesis handlet om
you know and the problem was she thought
du vet og problemet var hun tenkte
the evidence came from the rocks and
Beviset kom fra bergarter og
within 20 minutes she was a
innen 20 minutter var hun a
on if that 30 meters got there like that
på om den 30 meter kom der sånn
then even the Grand Canyon doesn't need
så trenger ikke Grand Canyon ikke
millions of years and by the morning
millioner av år og om morgenen
she'd abandoned millions of years of
Hun hadde forlatt millioner av år av
evolution picked up a Bible and got
evolusjonen tok opp en bibel og fikk
saved one day so when people ask me look
reddet en dag så når folk spør meg om å se
this isn't it you know they State this
dette er ikke det du vet at de oppgir dette
is an irrelevant issue I so hang on it
er et irrelevant problem jeg så holder på den
may be irrelevant to you but what about
kan være irrelevant for deg, men hva med
all the people who think the Bible is
alle menneskene som tror Bibelen er
false because of the millions of years
falsk på grunn av millioner av år
EG Jill but it gets even better so don't
EG Jill, men det blir enda bedre så ikke
go away okay folks because dave was
gå bort ok folk fordi dave var
really challenged by this number one
virkelig utfordret av denne nummer én
their marriage was saved number two Jill
deres ekteskap ble reddet nummer to Jill
is now a Christian so he's equally yoked
er nå en kristen, så han er like yoked
number three he's been a pretty
nummer tre han har vært en pen
lackadaisical Christian so he's really
mangelfulle kristne så han er virkelig
challenged by what the Holy Spirit has
utfordret av hva den Hellige Ånd har
done in his wife so he thinks ok this
gjort i sin kone, så han synes ok dette
guy Creation Research now I'm going to
fyr Creation Research nå skal jeg
get some of their dvds and I'm going to
få noen av sine DVDer og jeg skal
hand them out to the people I work with
Gi dem ut til de menneskene jeg jobber med
who was he working with he was employed
hvem jobbet han med, han var ansatt
by the government to work with
av regjeringen til å jobbe med
recovering drug addicts now if you've
gjenopprette narkomaner nå hvis du har
ever worked with recovering drug addicts
noensinne har jobbet med å gjenopprette rusmisbrukere
in a government program when you're not
i et regjeringsprogram når du ikke er det
allowed to share Christ we are not
lov til å dele Kristus vi er ikke
allowed to share anything biblical you
lov til å dele noe bibelsk deg
know the success rate is just about
vet suksessraten handler bare om
Sierra yeah so Dave ignored all of that
Sierra yeah så Dave ignorert alt dette
and so it starts handing out dvds and
og så begynner det å dele ut DVDer og
that when I spoke to him when I took
det da jeg snakket med ham da jeg tok
this picture he said in the last 18
dette bildet sa han i de siste 18 årene
months we've had three drug addicts say
måneder vi har hatt tre narkomaner sier
and none of them have gone back to drugs
og ingen av dem har gått tilbake til narkotika
and the reason is simple the God who
og grunnen er enkel den Gud som
created the universe has no trouble
skapte universet har ingen problemer
fixing up a recovering drug addict
å fikse opp en gjenoppretting av rusmisbrukere
that's actually working on the real
det fungerer faktisk på det virkelige
hardest you the real transformation is
hardest du den virkelige transformasjonen er
not what can I do its work in God doing
ikke hva kan jeg gjøre sitt arbeid i Gud gjør
you you know I'm going to put up a Bible
du at du vet at jeg kommer til å sette opp en bibel
verse because this struck me many years
vers fordi dette slo meg mange år
ago and as Paul knows because he heard
siden og som Paul vet fordi han hørte
me preach on this sort of stuff many
Jeg forkynner på slike ting mange
many years ago in England in fact as I
for mange år siden i England faktisk som jeg
keep telling people you know I've been a
fortsett å fortelle folk du vet at jeg har vært a
Christian now longer than Moses was in
Kristen nå lenger enn Moses var inne
the wilderness so I've got to know Jesus
villmarken så jeg må kjenne Jesus
really well and I've got to know the
veldig bra, og jeg må vite det
factor when he says something he means
faktor når han sier noe han mener
that what he means he says and he says
det han mener, sier han og han sier
it such clear what words you can't miss
det så klart hvilke ord du ikke kan gå glipp av
it so here he says in Luke 16 if people
det så her sier han i Lukas 16 om folk
don't believe Moses and the prophets
tro ikke på Moses og profetene
they won't believe even if one rose from
de vil ikke tro selv om en steg fra
the dead to use is there
de døde å bruke er der
Moses go to jus Tirana me where Moses
Moses går til jus Tirana meg der Moses
said look for a profit just like me if
sa se etter et fortjeneste akkurat som meg hvis
you want to reach out to the big Muslim
du vil nå ut til den store muslimen
population here you need that verse
befolkning her trenger du det verset
because they call most Muhammad the
fordi de kaller de fleste Muhammed
Prophet right right so you can ask
Profeten har rett, så du kan spørre
simple questions like where did Moses
Enkle spørsmål som hvor gjorde Moses
grew up Egypt where did Jesus grew up
vokste opp Egypt hvor vokste Jesus opp
Egypt may happen never went there Wow
Egypt kan skje, aldri gikk der Wow
simply you don't need thorough exegesis
Du trenger rett og slett ikke grundig eksegese
of the Quran or anything just pretty
av Koranen eller noe bare pen
simple basic truth from Moses but of
Enkel grunnleggende sannhet fra Moses, men av
course Moses is Genesis Exodus Leviticus
selvfølgelig Moses er Genesis Exodus Leviticus
numbers Deuteronomy and what some the
tall Deuteronomy og hva noen
good question so call ahead summon for
godt spørsmål, så ring fremover, ring for
some 95 points to aerie Sabrina so what
noen 95 poeng til aerie Sabrina så hva
you'll find is when people cannot accept
du finner er når folk ikke kan akseptere
anything in Moses number one they reject
noe i Moses nummer én de avviser
the fact that God created the world good
det faktum at Gud skapte verden bra
so they're always looking for somebody
så de leter alltid etter noen
else to blame number two they reject the
ellers å skylde nummer to de avviser
fact that we're the sinners they want
faktum at vi er synderne de vil ha
somebody else to blame number three they
noen andre til å klandre nummer tre de
reject God's right to judge because
avvise Guds rett til å dømme fordi
there isn't any God because the world
Det er ikke noen Gud fordi verden
evolved so therefore we don't have to
utviklet seg, derfor trenger vi ikke
worry about judgment coming up so
bekymre deg for dommen kommer opp så
therefore they're not concerned about
derfor er de ikke bekymret for
needing a savior end of argument about
trenger en frelsende ende av argumentet om
the relevance of fossils it is
Relevansen av fossiler er det
incredibly relevant to make sure that
utrolig relevant for å sikre at
wow this is this is cool well I know
wow dette er dette er kult godt jeg vet det
that we've gotten a lot of testimonies
at vi har fått mange vitnesbyrd
that have come in to our ministry I'm
som har kommet inn i vårt departement er jeg
sure you can that's not the only one you
sikker på at du kan det ikke er den eneste du
can point to I'm sure you have others
kan peke på at jeg er sikker på at du har andre
that have come in of people saying God
som har kommet inn av folk som sier gud
uses that in my life to help me see the
bruker det i mitt liv for å hjelpe meg å se
truth you and that is that's what this
sannhet du og det er det er dette
is all
er alt
that is the point all right more we John
det er poenget, jo mer vi john
I want to I want to get some more of
Jeg vil gjerne få mer av
these other polystrate fossils and what
disse andre polystrate fossiler og hva
they could mean other than just the
de kunne bety annet enn bare
fries will do that right after this
frites vil gjøre det like etter dette
you're watching the creation today show
Du ser på opprettelsen i dag
with Eric koban and Paul Taylor and our
med Eric Koban og Paul Taylor og vår
special guest today John McKay all the
spesiell gjest i dag John McKay alle
way from down under former evolution
vei fra ned under tidligere utvikling
geologists turn creationists and now for
geologer slår creationists og nå for
more than a decade more than two decades
mer enn et tiår mer enn to tiår
more than three decades now eating out
mer enn tre tiår nå spiser ute
of the age of the unit has been studying
av enhetens alder har studert
creation evolution and presenting it all
skapelsesevolusjon og presentere alt
over our churches and schools and you
over våre kirker og skoler og deg
just got done with a trip or you're on
har nettopp blitt gjort med en tur eller du er på
your trip right now you've already been
Turen din akkurat nå har du allerede vært
away for four weeks yes traveling to
bort i fire uker ja reiser til
when i started in british columbia at
da jeg startet i british columbia på
minus 25 degrees goodness i think i just
minus 25 grader godhet, jeg tror jeg bare
about sonic boom does i got out of that
om sonisk boom får jeg ut av det
coming down here to florida is
kommer ned hit til florida er
definitely a pleasant trip tell us what
definitivt en hyggelig tur fortell oss hva
you've been doing because you were
du har gjort fordi du var
recently involved in a debate series
nylig involvert i en debatt-serie
that was not it was filmed and then a
det var ikke det ble filmet og deretter a
post debate kind of email exchange yes
post debatt slags e-post utveksling ja
that's correct one of the professors who
Det er riktig en av professorene som
got us involved in Paul you can hold
fikk oss involvert i Paul du kan holde
that up because we just released a DVD
det fordi vi nettopp lanserte en DVD
called design of life this guy's just
kalt livets utforming denne fyren er bare
come on board with Creation Research
komme ombord med Creation Research
creationism in general and professor at
creationism generelt og professor på
neyland is the professor of synthetic
neyland er professor i syntetisk
chemistry there and his job is to make
kjemi der og hans jobb er å lage
molecules and of course one reason is
molekyler og selvsagt er det en grunn
now convinced God made the world in just
nå overbevist om at Gud gjorde verden i nettopp
six days as if you try and make an
seks dager som om du prøver å lage en
organic molecule to get anything close
organisk molekyl for å få noe nært
to living things then you have to do it
å leve ting må du gjøre det
real fast yeah because otherwise it
ekte rask ja fordi ellers det
starts falling apart oh and so therefore
begynner å falle fra hverandre oh og så derfor
you know not only is it a great DVD on
du vet ikke bare det er en flott DVD på
the evidence in just the molecules that
bevisene i bare molekylene som
God has used it's great to see a
Gud har brukt det er flott å se en
professor taking a stand and is not
professor tar stilling og er det ikke
actually all that popular so pray for
faktisk alt det populære så be for
professor at neyland okay yeah I can
professor på neyland ok ja jeg kan
imagine just like we've seen the movie
forestill deg akkurat som vi har sett filmen
expelled and things like that you you
utvist og ting som det du deg
start questioning evolution and I'm sure
begynn å stille spørsmål om evolusjonen, og jeg er sikker
you face this is as enable you start
du står overfor at dette er slik at du kan starte
questioning it and they want to get you
spørsmålet om det og de vil få deg
out of this as I do quick that's right
ut av dette som jeg gjør raskt, er det riktig
while we've been looking at polystrate
mens vi har sett på polystrat
fossils these are uh fossils that are
fossiler disse er fosser som er
running up through several layers of
løper opp gjennom flere lag av
rock and according to the evolution
rock og i følge evolusjonen
worldview these layers were laid down
verdenssyn disse lagene ble lagt ned
over long periods of times you talking
over lange perioder med tider du snakker
hey I mean
hei jeg mener
an approximate to get you know a million
en omtrentlig for å få vite en million
years get some in their worldview it's
årene får litt i deres verdenssyn det er
how much sediment or does it well it
hvor mye sediment eller gjør det bra
varies but usually they talk about you
varierer, men vanligvis snakker de om deg
know if you've got a strata then the
vet om du har en lag så da
lifespan of the animal it's in it is the
levetiden til dyret det er i det er
least amount of time you would have
minste tid du ville ha
taken so if you've got a creature like a
tatt så hvis du har en skapning som en
dinosaur that lived for a hundred years
dinosaur som levde i hundre år
to bury it you've got to have at least
å begrave det du må ha minst
the hundred years for its life alright
de hundre årene for sitt liv i orden
and followed by how long it took to get
og etterfulgt av hvor lang tid det tok å få
buried so they add up the life spans as
begravet slik at de legger opp livslangene som
well as the time so they end up with
så vel som tiden slik at de ender opp med
vast ages huge ages yeah and like this
store aldre store aldre ja og slik
three that you dug up that's 30 meters
tre som du gravd opp som er 30 meter
about how many layers of rock is that
om hvor mange lag av rock er at
going or thousands housing goodness not
går eller tusenvis av boliger godhet ikke
thousands of last sandy it's pretty
tusenvis av siste sandy er det pent
obvious isn't so that the tree was just
åpenbart er ikke slik at treet var bare
stood there slowly rotting away while
Stod der sakte råtne bort mens han var
the sediment builds up over me yes Billy
sedimentet bygger opp over meg ja Billy
except the top into the tree is just
bortsett fra toppen i treet er bare
what was the most confidence in the
hva var mest tillit i
millions of years long ago so really the
millioner av år for lenge siden så virkelig
evidence is not the reason evolutionists
bevis er ikke grunnen til evolusjonister
are evolutionists know their reason by
Evolusjonister kjenner deres grunn ved
and large if you pin them to the wall is
og store hvis du peker dem til veggen er
they don't want a God who created who
de vil ikke ha en gud som skapte hvem
therefore has a right to judge that's
har derfor rett til å dømme det er
what it really comes down to look we're
hva det virkelig kommer ned for å se vi er
quite familiar with poly straits trees
ganske kjent med poly Straits trær
and you know it's always spectacular to
og du vet at det alltid er spektakulært å
find them you know and I remember you
finn dem du kjenner, og jeg husker deg
finding one and when I lived in South
finne en og da jeg bodde i sør
Wales and you finding one on the other
Wales og du finner en på den andre
coast south southwest Wales so it's
kysten sør sørvest Wales så det er
always fascinating to see those sort of
alltid fascinerende å se den slags
things but of course you were telling us
ting, men selvfølgelig fortalte du oss
before that it's not just trees that are
før det er det ikke bare trær som er
fossilized across layers no let me show
fossilisert over lag, ikke la meg vise
you some more there's geologist Bob pal
du litt mer er det geologen Bob Pal
again we're in an old coal mine you can
igjen er vi i en gammel kullgruve du kan
see the vertical tree there but what was
se det vertikale treet der, men hva var det
fascinating about this coal mine was
fascinerende om denne kullgruven var
there were polystrate everything's so
det var polystrat alt er så
you can see the stem of a fern there and
du kan se stammen av en fern der og
we know it's a phone because I excavated
Vi vet at det er en telefon fordi jeg utgravde
it you're beautiful yeah just what I
det er du vakkert ja akkurat det jeg
mean that's a beautifully preserved firm
mener det er et vakkert bevart firma
and there's another one there's the
og det er en annen der er det
layer you can see the orange layer you
lag kan du se oransje laget deg
can see the fern going diagonally
kan se fernen gå diagonalt
there's a stem going across multiple
det er en stamme som går over flere
layers and I took you before to this
lag og jeg tok deg før til dette
tree but you can see all the layers
tre, men du kan se alle lagene
there let's get closer up these are
det lar oss komme nærmere disse
layers in which when you pull them apart
lag som når du trekker dem fra hverandre
there are leaves as well but what's
det er blader også, men hva er det?
interesting is you ask what's the white
interessant spør du hva som er hvitt
stuff in but
ting i men
between the leaves and microscopically
mellom bladene og mikroskopisk
it turns out to be Dayak diatoms
Det viser seg å være Dayak diatoms
microscopic sea creatures in water
mikroskopiske sjødyr i vann
that's right and here's my most fabulous
det er riktig og her er min mest fantastiske
discovery polystrate wise vertical
oppdagelse polystrate klok vertikal
leaves across thousands of layers of
forlater tusenvis av lag av
microscopic diatoms and you know one
mikroskopiske diatomer og du kjenner en
thing you can't argue the diatom layers
ting du ikke kan argumentere for diatomagelagene
took so long to get there because the
tok så lang tid å komme dit fordi
average evolution says it takes sort of
gjennomsnittlig evolusjon sier det tar slags
like a hundred years to get a teaspoon
som hundre år for å få en teskje
of the things because there's millions
av tingene fordi det er millioner
in a teaspoon they're so small so tiny
i en teskje er de så små så små
that's right but the bottom end of this
det er riktig, men den nederste enden av dette
leaf is the same age as a top end of the
blad er samme alder som en topp ende av
leaf so therefore that whole tree got
blad så derfor at hele treet fikk
there really really quickly so I love to
det virkelig veldig raskt så jeg elsker å
challenge people you say millions show
utfordre folk du sier millioner viser
it to me it's not here microscopic sea
Det for meg er det ikke her mikroskopisk sjø
creatures that live in the leaves of
skapninger som lever i bladene av
trees yeah something's wrong day yeah or
trær ja noe er galt dag ja eller
perhaps the tree got wet they do three
kanskje treet ble våt, de gjør tre
get wet as it got better show you some
bli våt som det ble bedre å vise deg noe
of the others we've got into our
av de andre vi har kommet inn i vår
collection here's one of the field trips
samling her er en av feltturene
I run because I run these all around the
Jeg løper fordi jeg kjører disse rundt
world the rocks you can break them open
verden klippene du kan bryte dem åpne
you can see what looks like trilobites
Du kan se hva som ser ut som trilobitter
that's what you're saying here we say
Det er det du sier her sier vi
trilobite scalable okay there's one from
trilobitt skalerbar ok det er en fra
this area here and you can see there's a
dette området her og du kan se det er en
three-dimensional impression here wow
tredimensjonalt inntrykk her wow
it's in microscopic layers you dig even
Det er i mikroskopiske lag du graver selv
further and you start to get really
videre og du begynner å bli virkelig
thick trilobite sout and look at this
tykk trilobitt salt og se på dette
one he's got his eyeballs on source now
en han har øynene på kilden nå
all of these are now in our creation
alle disse er nå i vår skaperverk
research collection you can see where
forskningssamling du kan se hvor
any of them miss the ocean research
noen av dem savner havforskningen
stopping it for many of them and go to
stopper det for mange av dem og går til
our web museum go down the left hand
vårt webmuseum går ned på venstre hånd
side click Museum and look at this guy
Side klikk Museum og se på denne fyren
now when you go to bury a trilobite like
nå når du går for å begrave en trilobitt som
that it has to cross multiple layers so
at den må krysse flere lag slik
because they simply need by definition
fordi de bare trenger per definisjon
its 3d its polystrate and of course
dens 3d er polystrat og selvfølgelig
because that's so well preserved and
fordi det er så godt bevart og
it's also starting to roll up you know
det begynner også å rulle opp du vet
it was buried frightened because the
Det ble begravet skremt fordi
only relatives of this guy today are the
Bare slektninger til denne fyren i dag er
little roly polies you need touch him
små roly polies du trenger berøre ham
right there climb up these guys were
akkurat der klatret opp disse gutta var
buried frightened their flat buried in
begravet skremt deres flat begravet i
water and catastrophic Lee suddenly and
vann og katastrofale Lee plutselig og
they from the start to the finish they
de fra start til slutt de
produce after their kind the rocks cry
produsere etter deres slag rocken gråter
up the praises of God who has always
opp Guds ros som alltid har
been the same you
vært den samme du
if you didn't know any better you'd
hvis du ikke visste noe bedre ville du det
think there was a worldwide flood
tror det var en verdensomspennende flom
exactly like the Bible said but some
akkurat som Bibelen sa, men noen
people get educated beyond common sense
folk blir utdannet utover sunn fornuft
unfortunately man well that is our show
Dessverre, vel det er vårt show
for today we're going to ask John to
for i dag skal vi spørre john til
stick around and see if we can have
hold deg fast og se om vi kan ha det
another show next week so look forward
et annet show neste uke så se fremover
to next week what can we talk about next
til neste uke hva kan vi snakke om neste
week we got more stuff right yeah we got
uke vi fikk flere ting riktig ja vi fikk
lots more stuff I found some lovely
mange flere ting jeg fant noe herlig
fossil thorns and we're going to discuss
fossile torner og vi skal diskutere
the significance of those well talk
betydningen av de gode snakkene
something like set sentria Greg Stanwick
noe som satt sentria Greg Stanwick
if you have questions send them into
hvis du har spørsmål send dem inn
questions at creation today dot o RG of
spørsmål ved opprettelsen i dag dot o RG of
course you can join us on Facebook and
selvfølgelig kan du bli med oss på Facebook og
Twitter yes twitter is apps creation
Twitter ja twitter er applikasjonsskaping
today that's right facebook.com forward
i dag er det riktig facebook.com fremover
slash creation today so lots of great
Slash skapelse i dag så mye bra
stuff we want to thank you guys so much
ting vi vil takke dere så mye
for joining the creation today's show
for å bli med i etableringen dagens show
and hope you're always learning more
og håper du alltid lærer mer
that will help you further the gospel of
som vil hjelpe deg videre med evangeliet om
Jesus Christ god bless
Jesus Kristus Gud velsigne
this program is available on DVD by
Dette programmet er tilgjengelig på DVD by
visiting creation store RG or by calling
besøker etableringsbutikk RG eller ved å ringe
877 479 3466 to order this episode use
877 479 3466 for å bestille denne episoden
the item number displayed on your screen
varenummeret som vises på skjermen